### 一

阅读进展：目标50本，完成33本，完成率66%。  
阅读情况：文学为主，工具为辅  
阅读总结：1.增加专业领域的工具书阅读 2.及时写书评 3.温故而知新</br>


### 书单list

**《白夜行》**
> ”她一次也没有回头“,这句话一直时不时会在我脑海里出现,这本书是在过年放假几天看完的，原先在kindle上看了一点点，因开头略觉乏味，并搁置至今。看完以后，心里五味杂陈，附录一段我很喜欢的句子：“我的天空没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有踢啊样那么明亮，但对我来说已经足够。凭借这份光，我便能把黑夜当作白天。”

**《亲密关系》**
> 本来想看的是罗兰米勒版本的，但是最后搞错了，看了这本。内容比较简单，也可能是翻译的问题，读起来总感觉有点别扭。书里内容简单归纳几点，人在很多时候碰到情况做出的反应都是对于自己内心深处的恐惧带来的，比如如果一个人从小缺乏安全感，那么长大之后，他内心深处也会因为缺乏安全感的原因导致他作出很多对应的行为，比如对他们的不信任又或者控制欲。想起，网上有句话说：有些人一辈子被童年治愈，有些人一辈子在治愈童年。所以，如果生了小孩，一定要好好爱护ta，给ta幸福的童年。

**《百年孤独》** 
> 奥雷里亚诺，马孔多在下雨。  
马尔克斯老爷子最经典也最出名的一本书，原先看的时候因为大量人名重复的问题，导致读起来很累，因此看没多少就放弃了。这本书也是在过年期间读完的，一口气通宵读完的。魔幻的拉美土地上，发生了很多魔幻现实的事，而马克尔斯则是将魔幻主义从拉美带到了全世界的舞台上，令人对这片上帝土地产生无数的想象。希望以后有机会能去拉美看看老爷子的故乡。

**《活着》**
>月光照在道路上，像洒满了盐。
余华最经典著名的小说，之前看过葛优电影版的，但原著迟迟没看。在正月初六回杭的动车上看完的，心情跟着福贵命运跌宕起伏变化而变化，人这辈子，会面临很多的十字路口，有时候选的分叉口不一样，可能人生就完全不一样，但无论如何，这都是命。中国老百姓几千年来，一直在为了活着劳命奔波，重庆话里，找工作叫做“找活路”，我一直都很喜欢这个形容，人如草芥，风一吹，就倒了，光活着一项就可真难呀。

**《接受自己，采纳自己》**
>这本书好像是在图书馆看的，具体内容完全记不清楚了，有点类似畅销书，一下子就翻完了，但是消化留下来的东西基本没有，尴尬...可能是这类题材不太适合我。

**《追风筝的人》**
>为你，千千万万遍
豆瓣和知乎里面读书榜单里面排名很靠前的书，但是个人看完觉得比较一般，前半部比后半部好太多了，主人公的父亲给我留了下深刻的印象，主人公童年、青年时期的描写特别温暖，但是后半部在战场的部分写得有点松散。同时，阿富汗历史古国被战争完完全全毁了，太可惜了。

**《恶意》**
>东野圭吾比较著名的书之一。把人性之恶表现得淋漓尽致，害人之心不可有，防人之心不可无，希望永远能和善良的人相伴。

**《三十而立》**
>王小波比较冷门的书，相比于经典的万寿寺、黄金时代等，这本书给我留下的内容太少了，乃至于我现在回想已经记不清内容了。不过三十而立，我喜欢这个书名。古人说，三十而立，但我觉得，衡量一个人立不立，永远不应该也不会和年龄挂钩，衡量一个人怎么样我更愿意由他的真诚、善良、勇敢这些品质去决定，至于三十而立三十而立，就随它去吧。前阵子听到一句话说：“人家说四十不惑，但是我不仅没有不惑，我还更享受到年龄增长带给我的快乐..”这句话给了我很大的触动，年龄应该是身上的铠甲和勋章，而不是代表衰退的旗帜。自己也距离三十越来越近了，我将努力永远保持好奇和孩子气，相信未来，希望无限，春光无限。

**《流动的盛宴》**
>这本书是海明威回顾他二十年代初在巴黎的生活，他当时才二十几岁，还没在文学界里闯出名堂。和第一任妻子哈德利从美国芝加哥去了巴黎，在当时，巴黎是宇宙艺术之都，汇聚着全世界的文学艺术创造者。海明威当时一贫如洗，和哈德利过着捉襟见肘的生活，当时被他们的爱情给打动了。但是，我最近在看另一本书《巴黎，属于我们的》，描写了海明威更细致的巴黎时期生活， 有更多的段子和典故，书还没看完，等看完的时候再写hh。

**《爱情和其他魔鬼》**
>有一本马尔克斯老爷子描述爱情的中篇小说。讲述一个男子疯狂喜欢上了一个因为被怀疑是魔鬼附身而被囚禁在修道院的女子的故事。老爷子的书，总会让人对南美洲充满无穷无尽的想象，上帝赐予了最钟爱的子民一片肥土，上面长满了荒草，肆无忌惮往上生长、蔓延。荒谬、迷幻、神奇的故事不断发生，像可卡因一样，带给人无尽的快感，也带来了血腥、混乱，不断生长，然后枯萎，周而复始。

**《面纱》**
>毛姆经典小说之一。先看的月亮六便士，而后看了很多毛姆的短篇小说，面纱这本书，剧情平淡无奇，虽然较为经典，但我实在无爱。

**《赴宴之前》**
>毛姆的短篇小说合集。毛姆如果活在现在，肯定也是大v，锋利利落的笔锋，尺寸恰当的冷嘲热讽，太厉害了。

**《时间的礼物》**
>畅销书类型，内容已记不清。

**《腾讯产品法》**
>现在国内关于互联网产品行业的书，大多都是把互联网上的碎片文章进行复制、素材找全，然后手揉一揉，组合成书，最后当作商品来卖。书中内容零零碎碎，道理大家都懂，但实操教导部分为零，仅推荐刚入门的新人阅读。

**《步履不停》**
>日本作家是枝裕和的作品。文风平静、冷淡、但又带有一丝温暖，就像在寒冷的冬天，靠近湖边的小屋子里里点燃的一只蜡烛，虽然冷，但能时不时感受到火焰的温度。生活的平淡，会让人对于周边发生的事情产生迟钝麻木感，对周边的人身上发生的情绪也逐渐不那么在乎，时间像溪水流过石头，没留下任何一丝痕迹。时间慢慢走，然后人自然就生老病死，每个人都在不断的轮回同一个过程，最后衰老打败每个人，手还没张开把握住，沙子就迎风飞扬，最后连回忆本身也变成了一种奢望。  
“然后想起母亲，可能会哭，也可能会笑吧“

**《斯通纳》**
>“他学会了对伊迪丝开始要生活其中的那个世界保持这某种不贸然闯入和小心翼翼的尊重”
> "他们的生活在毫无欢乐可言的劳作种延续着，他们的意志崩溃了，他们的心智麻木了。现在他们都在给予自己生命的土地里安息了。慢慢地，年复一年，土地将接纳他们。慢慢地，潮湿和腐烂将侵扰那承放着他们尸体的松木棺材，慢慢地，这些将触碰到他们的肉体，最后将消逝掉他们最后的物质的痕迹。他们将变成执呦的土地毫无意义的组成部分，而在很久之前，他们就把自己献给土地了。"
> 描述了一个普通人的一生，主人公出生普通农民家庭，一个普通的父母养了一个普通的小孩，小孩上学读书，然后遇到了一个只想逃离原生家庭的女孩，于是两个人出于各自的目的和动机就举办了一场普通的婚礼，开始过上了普通的生活，生了个小孩，普通重复的日子打败了彼此之间的爱，小孩长大后变成了另一个妈妈，同样为了逃离这个家庭，随便的找了个不爱的男人嫁了。最后主人公在退休前，生病去世，平静的过完一生，像他的父母一样，日复一日劳作，然后最后变成了土地的一部分。

**《昨日的世界：一个欧洲人的回忆》**
>茨维格自杀前的回忆录，描写了他的儿童时期到老每个阶段的感悟和欧洲的变化，茨维格心思细腻，内心温柔，光从文字就能够感受到他的善良和温暖，他见证了欧洲文明从工业革命后的高速发展，社会生产力的提高使西方在短时间内就把人类生存的层级提高了很多，但是道德和精神文明却始终没有像社会发展一样，一步一步往好的方向发展。仇恨、歧视、嘲讽像一团团打进气球里的空气一样，最后因为利益爆发了一战、二战。而茨维格也从奥地利辗转到了伦敦、美国、巴西，最后，因为无法忍受精神上的折磨，选择了服药自杀。

**《苏联的命运：戈尔巴乔夫回忆录》**
>戈尔巴乔夫的流水账回忆录，反驳解释他当政期间针对他的各种批评。他可能是个善良的好人，但肯定是个不合格的政客。自他之后，红色帝国轰然倒塌，人类的共产主义乌托邦魂飞烟灭（尽管他们最后变成了当初他们所要消灭的人）。

**《邓小平时代》**
>这本书断断续续读了有一个多月左右，内容较长，从邓公从儿童时期到老年一手掌权，从国家四分五裂到抗日、解放战争、文革、再到改革开放。作者通过多方的内部采访得到了很多内部的信息，给人展示了当时文革时期的紧张与荒缪再到最后一群人力挽狂澜撑起着即将再度分裂的国家。其中有几处片段让我印象深刻。 邓小平白天处理完国事之后，经常会去医院看望已经处在生命晚期的周恩来，时光在这两位老人身上留了影子，他们身躯越来越瘦小。半个世纪过去了，如今他们一个躺着一个坐着，仿佛时间倒流回到了很久以前，当时他们还是二十几岁的小伙子，并肩一起，在法国巴黎组织革命组织的日子。邓小平在毛泽东死后，逐渐开始了掌权之路，同时逐步明确了毛泽东在党内的地位，客观评价了毛泽东的功过，小心翼翼谨慎的维护党的领导过渡及权威。

**《坏血：一个硅谷巨头的秘密与谎言》**
>写的很好的一本书，但是翻译太烂了。

**《血疫：埃博拉的故事》**
* 之前经常在新闻上看到非洲埃博拉新闻，总是感觉病毒距离自己的生活很远，可是意外和明天，谁也不知道谁会来得更早一些。早上看新闻，武汉不明病毒肺炎传播的范围变广了，在越难、日本、香港均发现了感染案例，但是目前官方公布又仅限于武汉地区，这点有点诡异。希望现在春运时期，千万别出什么大事情，让每个人都平平安安大团圆，过个好年吧

**《杀死一只知更鸟》**
>超级推荐的一本书！每对夫妻生小孩前必读的书！我目前还没有小孩，但是我要做一个像阿提克斯的舅舅，在我小外甥成长的路上，引导他，教育他成为成一个善良、温柔、坚强、正直、真诚的人，无论他以后选了什么路做了什么事，都一定要善良正直。

**《马尔克斯：最后的访谈》**
>马尔克斯老爷子的访谈，挺有意思的，但是内容太零碎了。

**《力量训练基础》**
>基础入门，推荐入门新手还是看视频学习比较合适。

**《局外人》**
* 加缪写这本书的时候二十六岁！这里先挖坑，之后再重新独立写书评，这本书我看了三次

**《刀锋》**
>五星推荐！

**《许三观卖血记》**
>余华的书一直都很催泪，不出意外的在看这本书的时候跟看活着一样看哭了，看的时候一直会想起我妈经常念叨的一句话："无论发生什么事，你们姐弟三人一定要团结在一起"。

**《北野武的小酒馆》**
>说是一本书，更像是北野武喝多了酒在你耳朵讲话，讲着讲着就突然抬高声调："八嘎！现在的年轻人不行阿！又柴又废！读书读不好，打架也打不过！"

**《番石榴飘香》**
>马尔克斯老爷子的书，可是这本书内容我忘记了...

**《苦妓回忆录》**
>又是马尔克斯老爷子的书。一个老人去妓院，爱上了一个妙龄少女的事情。每次看马尔克斯的描述关于爱情的故事，我就觉得为爱而死浪漫至极！

**《了不起的盖茨比》**
>一个屌丝逆袭但又想得而不可得的故事，感觉名气比质量高系列，故事尾部有点崩塌了，处理太随便了。

**《张学良口述历史》**
>想到张学良活到了二十一世纪，我就总有点儿恍惚和出戏，不知道他回顾一生，到底会给自己什么评价，抛开自传内容真假，张学良就是一个典型的不要江山要美人的纨绔子弟，命运跟他玩了一出戏，在错误的时间错误的地点选择了错误的他做了错误的事，但是历史没有如果，就算换一个人，现在的历史走向大抵也是差不多吧。

**《霍乱时期的爱情》**
>五星推荐

